pwd输入当前工作路径
lscup 查看cup
free -h查看内存
cat /proc/meminfo 查看内存
lsblk 查看硬盘大小
ifconfig查看IP地址 eth0网卡名 lo归还(?)网卡
cat /etc/centos-relase  或 lsb_release -a 查看CentOS版本
uname -r 查看CentOS内核版本(kernel)
tty 查看当前终端设备
who 查看谁登陆终端
who am i 看用户、登陆时间 whoami查看用户
CLI （Command Line Interface）命令行接口,由shell（负责转化为机器识别的二进制）程序提供
echo $SHELL 查看shell类型
cat /etc/shells 查看支持的所有shell类型
echo $PS1 查看格式
ls
ls -a查看隐藏文件
命令--内部、外部（可执行文件）
内部命令
enable 查看所有内部命令
help 内部命令列表
enable cmd 启用内部命令
enable -n cmd 禁用内部命令
enable -n 查看所有禁用命令


外部命令
echo $PATH  按照搜素路径查找
which +文件  可以看到它的路径信息
whereis +文件 可以查找具体位置以及用到的相关文件
查看命令类型 type +命令

【hash】已经执行过的外部命令会存到hash表，下次使用从表中获取，不必从内存中查询
hash---查看所有表存数据
【alias】别名>原始（优先级）>内部命令>外部命令
alias (command)查看系统中的所有别名
unalias +别名 取消别名
nano ~/.bashrc 保存别名（ctrl+x，y,enter）【仅对当前用户】~表示那种               用户权限
/etc/.bashrc  【针对所有用户】修改别名
unalias + 别名  暂时取消别名，重新登录又恢复（写到文件里了）

. +fliename or source +filename 修改文件立即生效
“别名” or  \别名 or '别名' 使用原始定义，不使用别名定义



poweroff 关机

【命令格式】
1.COMMAND [OPTIONS][ARGUMENTS]
  选项--用于启用或关闭命令的某个或某些功能
   短选项：-c 例如:-l,-h
   长选项:--word 例如--all --human --readable
  参数：命令的作用对象，比如文件名，用户名
2.注意
  多个选项一级多参数和命令之间使用空白字符分隔
  取消和结束命令执行：Ctrl+c,Ctrl+d
  多个命令可以用;符号分开
  一个命令可以用\分成多行


 修改CentOS7网卡名称
 gedit /boot/grub2/gurb.cfg
 Linux16 后加 nct.ifnames=0
 reboot 重新启动虚拟机
 【日期和时间】
 1.Linux的两种时钟：
 	系统时钟：由Linux内核通过CPU的工作频率进行的
 	硬件时钟：主板

 时区查看 /etc/localtime
 日历查看 cal  / cal -y（整年）

 【简单命令】
 1.关机 halt,poweroff
 2.重启：reboot
         -f:强制，不调用shutdown
         -p:切断电源
 3.关机或重启：shudown
  shutdown[OPTION]... TIME[MESSAGE]
  -r:reboot
  -h:halt
  -c:cancel
  TIME:无指定，默认相当于+1
       now:理科，相当于+0
       +m:相对时间表示法，几分钟后；例如+3
       hh:mm:绝对时间表示，指明具体时间
  4.w:系统当前所有的登录会话及所做的操作
  5.安装screen---一个主机两个终端
    rpm -ivh /run.../Packages/screen....
    步骤1:终端A创建会话 screen -S [session]
       2：B加入会话 screen -ls(查看) screen -x [session] 
       3.完全退出 exit
         剥离对话 Ctrl+a,d
         恢复对话 screen -r[SESSION]
 【简单命令】
 	功能：显示字符
 	“”:命令不记得，变量记得
 	$()：命令和变量都认得
 	‘’：强引用，即引用字符串里的字符--六亲不认
 	{}:组合
 	结论
 	  ``=$()反向单引号，命令调用另一个命令的执行结果时使用

 【命令行历史】
 	1.重复以往命令使用↑方向键，并执行回车
 	2.!!并执行回车
 	3.！-2并执行回车
 	4.ctrl+p并回车执行
 	5.!?n 包含n的命令
   !:0 执行前一条命令（去除参数）
   !n 执行history命令输入对应序号n的命令
   !-n 执行history历史中倒数第n个命令
 	ctrl+g从历史搜索模式退出
 	要重新调用前一个命令中最后一个参数：
 	！$表示
 	Esc, .(点击Esc键后松开，然后点击.键)
 	Alt+.（按住Alt键的同时点击.键）



 【网络知识】
 1.IP--计算机在网络中的唯一身份ID
   IP地址=网络地址+主机地址(又称主机号和网络号组成)
   192.168.1.168(IP地址)=192.168.1.0（网络地址)+0.0.0.168(主机地址)
 2.子网掩码
